# 웹 소켓을 이용한 채팅 어플 - 클라이언트

## 01. 프로젝트 개요

### (01) 프로젝트 목적

 해당 프로젝트는 HTML5에서 지원하는 웹 소켓 모듈을 사용하며 채팅 어플을 구현하기 위한 프로젝트의 클라이언트(프론트엔드)부분 입니다. 해당 프로젝트의 목적은 리액트에 SASS를 적용해서 프로젝트를 구성하는 방법을 연습하고, 자체적인 리액트 컴포넌트를 설계해보기 위한 프로젝트입니다.

- 리액트 프로젝트를 초기에 설정하는 방법을 연습.

- 스스로 구현하는 React Component를 설계.

- story-book 환경을 이해하여 React-Component를 단위별로 설계하는 법 숙달.

 ### (02) 프로젝트 아키텍쳐

 - **Language** : JavaScript
 - **View Framework** : React.js
 - **State Management** : Redux.js
 - **Component Dev Environment** : story-book

 ### (03) 프로젝트 리스트

 - [x] 프로젝트 초기 설정 및 git 설정
 - [x] 프로젝트 개발 리스트 작성 및 README.md 프로젝트 정리
 - [ ] 개발 환경 설정 및 기본 개념 습득
 - [ ] storybook 환경 구현하기
 - [ ] 채팅방 컴포넌트 구현하기
 - [ ] 컴포넌트를 사용해 실제 채팅방 구현하기
 - [ ] 웹 소켓 모듈(Socket.io)를 이용해 서버에서 데이터 호출하기
 - [ ] 프로젝트 고찰 및 피드백

 ## 02. 프로젝트 이론

 ### (01) 스토리북 사용하기

  리액트를 이용해서 프로젝트를 진행할 때마다 컴포넌트의 디자인을 하나 띄워두고 매번 수정하고 하는 작업을 반복해야 했다. 이럴 경우 파일간 이동이 잦아져 어떻게 하면 컴포넌트를 하나의 요소로서 관리할 수 있을까에 대한 고민을 시작했다. 개발자 커뮤니티에서 사람들과 이야기 하는 도중 이런 문제를 해결해주는 솔루션으로 스토리북이라는 툴이 있다는 것을 확인하고 이번 프로젝트에 적용해 보도록 하였다.

#### 01) 스토리북이란?

 스토리북을 학습하기 이전에 스토리북에 대한 학습은 [리액트 스토리북(React Storybook)을 통한 컴포넌트 개발과 활용 방법](https://www.vobour.com/%EB%A6%AC%EC%95%A1%ED%8A%B8-%EC%8A%A4%ED%86%A0%EB%A6%AC%EB%B6%81-react-storybook-%EC%9D%84-%ED%86%B5%ED%95%9C-%EC%BB%B4%ED%8F%AC%EB%84%8C%ED%8A%B8-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EA%B3%BC-%ED%99%9C) 의 글을 통해서 학습했다. 

리액트 스토리북은 UI 컴포넌트를 직접 보면서 개발을 할 수 있는 환경을 제공하는 툴이다.
이를 활용하면 개발자 뿐 아니라, 기획자나 디자이너와 같은 팀과 협업 구조에서 원활한 커뮤니케이션이 가능하고 빠른 진행이 가능하다는 점에서 개발 생산성 향상 효과가 생길 수 있다.

구분           | 설명
----------    | -------------------------------------------------------------
Manager App   | 모든 스토리가 나열되는 곳. 여기서 선택된 스토리를 시각적으로 확인할 수 있습니다.
Preview Panel | 매니저 앱에서 선택된 스토리(컴포넌트)가 렌더링 되어 보여지는 곳
Add-on Panel  | 다양한 애드온을 통해 컴포넌트와 인터렉션을 하거나 컴포넌트 정보등을 보여주는 곳으로 기본 설치시 Action Logger 패널이 추가되어 있다.

- 스토리북의 가장 큰 장점은 애드온 기능을 통해 다양한 기능을 플러그인으로 추가할 수 있다는 것이다.

#### 03) 스토리북 시작하기

```bash

$sudo npm i -g @storybook/cli               // 스토리 북 CLI환경 전역설치
$getstorybook                               // 스토리 북 환경 설정
$yarn storybook                             // 스토리 북 실행 명령어

```
 또한, create-react-app 으로 프로젝트를 생성했을 경우에 ```sb init``` 명령어를 통해서도 스토리북 환경을 생성할 수 있다.

 ## 03. 프로젝트 Directory 

 구분       | 설명 
 ----------| --------------------------------------------------------------------------------------------------
 components| 프로젝트의 컴포넌트들을 보관하는 디렉토리
 pages     | 컴포넌트를 모아 구현한 페이지를 보관하는 디렉토리

 ## 04. 프로젝트 고찰 